VITA QUAE DUCIT AD COELUM NON DlFFICILIS. 329

hominem, seu quoad voluntatem et cogitationem conjunctus
sit Divin0‚ videatur supra n: 358. 359. 360.

531. Leges vitae spirituali-⁶3, leges vitae civiliS, et leges
v'itae moralis traduntur etiam in decem praeceptis Decalogi 3
in Primis tribus leges vitae spirituali-²3, in Quatuor sequen-
tibus leges vitae civili8‚ et in Tribus ultimis leges vitae mo-
ralis: mere naturalis homo in externa forma secundum eadem
Praecepta similiter vivit prout spiritualis homo, nam simili-
ter colit Divinum, intrat templum, audit praedicationeS,
componit faciem ad devotionem3 non occidit, non adulteria
committit, non furatur, non falsum testimonium profert, non
socios defraudat suis bonis3 sed haec solum facit propter se
et propter mundum ut appareat3 at idem in interna forma
prorsus contrarius est quam sicut apparet in externa, quia
negat corde Divinum, is in cultu agit hypocritam, cum sibi
relictus cogitat, ridet sancta Ecclesiae, credens quod illa
modo pro vinculo serviant simplici turbae; inde est, quod
prorsus sejunctus sit a coe10‚ quapropter ille, quia non spi-
ritualis est, nec est moralis hom0, nec civilis homo3 nam
tametsi non occidit, usque odio habet quemcunque qui se
opponit, et vindicta ,ex odio flagrat, quapropter'isi arcerent
illum leges civiles, ac vincula externa, quae sunt timore8‚
occideret, hoc quia cupit, sequitur quod continue occidat:
quamvis non adulteria committit, usque tamen quia licita
credit, perpetuo adulter est, nam quantum potest, et quo-
ties licet, committit: idem tametsi non furatur, usque tamen
quia aliorum bona cupit, ac fraudes et malas artes non con-
tra jurisprudentiam aestimat, animo furem continuo agit:
similiter quoad praecepta vitae moralis, quae sunt non pro-
ferre falsum testimonium, et concupiscere bona aliorum3 talis
est omnis homo qui negat Divinum, et cui non ex religione

- aliqua conscientia est: quod tales sint, apparet manifeste ex

similibus in altera vita, quum ablatis externis in interna sua
immittuntur, tunc quia separati sunt a coe10, unum agunt
cum inferno, quare illis, qui ibi sunt, consociantur. Aliter
qui corde agnoverunt Divinum, et in actis vitae suae specta-
verunt ad leges DivinaS, et secundum tria prima praecepta
decalogi aeque ac secundum reliqua egerunt, illi cum in in-

