302 DE col-:LO ET INFERNO.

nent, sed exaltantur ad superiorem gradum, cum a natura-
libus ad spiritualia,

De Primo Statu hominis post mortem.

¹ 491. Sunt tres status quos homo subit post mortem,
antequam vel in Coelum vel in Internum venit3 Primus sta'-
tus est exteriorum ejns3 Secundus status est interiorum ejus3
et Tertius status est praeparationis ejus: homo hos status
subit in Mundo spirituum. Quidam autem sunt, qui hos sta-
.tus non subeunt, sed statim post mortem vel ausenmtur in
Coelum, vel conjiciuntur in Infernum: illi, qui statim aufe·-
runtur in Coelum, sunt qui regenerati sunt, et sic ad Coe-
lnm praeparati in mund03 qui ita regenerati et praeparati
sunt, ut modo opus habeant rejicere sordes naturales eum
corpore, illi statim ab Angelis iu coelum feruntur3 vidi subla-
tos post mortis horam. Qui autem interius malitiosi fuerunt,
et exterius ad apparentiam boni, ita qui impleverunt maligni-
tatem suam dolis, ac bonitate usi pro medio doloso, illi sta-
tim in infernum conjiciuntur-3 vidi aliquot tales statim post
mortem conjectos in insern11m3 unum dolosissimum capite
deorsum et pedibus sursum: et alios aliter. Sunt quoque qui
statim post mortem rejiciuntur in cavernas, etsie separantur
ab illis qui in mundo spirituum suut, 'ac inde eximuntur et
illuc immittuntur per vices; hi sunt qui sub praetextu civili
malitiose egerunt cum proximo, Sed hi et illi pauci sunt
respective ad illos qui in Mundo spirituum tenentur, ac ibi
secundum Ordinem Divinum praeparantur ad coelum, vel ad
Infernum.

492. Quod Primum statum attinet, qui est status ex·-
teriorum, in illum venit homo statim post mortem 3 sunt cui-
vis homini quoad spiritum suum exteriora et interiora; ex-
teriora spiritus sunt, per quae ille accommodat corpus homi-
nis in mund0, imprimis ejus faciem, loquelam, et gestus,
ad consociationem cum aliis; interiora autem spiritus sunt,
quae ejus propriae voluntatis et inde cogitationis sunt, quae
raro faeie, loquela, et gestu manifestantur3 assuescit enim
homo ab infantia amicitiam, benevolentiam, et sinceritatem
praeferre, et suae propriae voluntatis cogitata celare; inde

