‚ SUNT ‘ress cosm. ις,

ligentia, in Sapientia, in Amore, inque omni bono, et inde
felicitate, non autem in felicitate absque illis, nam felicitas
absque illis est externa et non interna. Quia interiora apud
Angelos intimi Coeli aperta sunt in tertio gradu, ideo per-
fectio illorum immensum superat perfectionem angelorum in
medio coelo , quorum interiora aperta sunt in secundo gradu3
similiter excedit perfectio angelorum medii coeli perfectionem
Angelorum ultimi coeli.

35. Quia tale discrimen est, non potest Angelus unius
coeli intrare ad Angelos alterius Coeli, seu non potest ali-
quis ex inferiori Coelo ascendere, nec aliquis ex superiori
Coelo deScendere: qui ex inferiori Coelo ascendit, corripi-
tur anxietate usque ad dolorem, nec potest videre illos qui
ibi, minus loqui cum illis3 et qui ex superiori coelo descen-
dit, privatur sua sapientia, titubat voce, et desperat. Fue·
runt quidam ex ultimo coelo, qui nondum instructi erant,

- quod Coelum consisteret in interioribus Angeli, credentes

quod in superiorem felicitatem coelestem venirent, modo in
coelum ubi illi Angeli3 permittebatur etiam ut ad illos intra-
rent, at cum ibi erant, neminem videbant utcunque inqui-
rerent, tametsi magna multitudo erat3 advenarum enim in-
teriora non aperta erant in tali gradu, in quo interiora ange-
lorum qui ibi, inde nec, visus 3 et paulo post corripiebantur
angore cordiS, usque adeo ut vix scirent num in vita essent
vel non, quapropter subito inde se contulerunt ad Coelum
unde erant, gavisi quod inter suos venirent 3 spondentes qnod
non amplius cuperent altiora, quam quae vitae eorum con-
cordant. Vidi etiam demissos e coelo superiori, et privatos
sua sapientia, usque ut nescirent quale esset suum coelum.
Secus fit, cum Dominus elevat aliquos ex inferiori Coelo in
superius, ut videant gloriam ibi,'quod fit saepiuS, tunc prae-
parantur primum, et stipantur angelis intermediis per quos

n: 3405. 5146. 5147. Quod in interno millia et millia sint,
quae in externo apparent ut commune unum, n: 5707. Quod
quantum homo ab externis elevatur versus interiora, tantum
in lucem et ita in intelligentiam veniat, et quod elevatio sit
sicut e nimbo in clarum, n: 4598. 6183. 6313. k

